(แกนนิค แอสเตรน)
(ระบบ เปิด - ปิด)
- เปลี่ยนแผน - ไม่เอาน่า เพื่อน
เราไหวน่า แอสเตรน ซูเปอร์คาร์เชียวนะ
เร่งถึง 100 กิโลได้ใน 2.4 วิ มีแค่แปดคันในโลก ราคาตั้ง…
ครึ่งล้าน นั่นแหละเราถึงไม่ควรเอาไป
ตกลงอยากเป็นตำนานไหม
สร้างโปรไฟล์ผู้ใช้
ไม่ต้อง
กำลังจับคู่กับมือถือของเอลบา
ไม่ๆ
โหมดขับอัตโนมัติเปิดทำงาน
กำลังหาเส้นทางใหม่
(แกนนิค แอสเตรน)
(รุ่น: แอสเตรน สี: เทา)
- แย่จัง - ใช่
เราเจออะไร
ดูจากรอยไถลกับรถหรู…
การขโมยรถเกิดผิดพลาดเหรอ
ส่วนหนึ่ง อย่างน้อยนะ
- มีส่วนอื่นอีกเหรอ - ใช่
เขามีกระสุนฝังอยู่ด้วย
(หน่วยชันสูตรศพ)
ตอนนี้ยังไม่พบปืน ไม่พบกระเป๋าเงินบนตัวเหยื่อ ไม่พบโทรศัพท์ และโชคร้ายที่…
- ไม่มีหน้า - ใช่
รถคันนั้นทำให้ไม่รู้จักหน้าเขา
พอถึงห้องเก็บศพจะพิมพ์ลายนิ้วมือ แต่ตอนนี้เขายังเป็นจอห์น โด
พลเมืองดีรึเปล่า บังเอิญเดินผ่านมา ขัดจังหวะการปล้น
- แล้วโจรก็จัดการเขา - ใช่ก็ได้
เว้นแต่ว่ามันไม่สมเหตุสมผลเลย
- เพราะ… - คุณบอกฉันสิ
คุณคิดว่าลำดับเหตุการณ์คือยังไง
โจรขโมยรถของเราขับรถชนคนเดินผ่านมา ซึ่งทำให้ตายแน่นอนอยู่แล้ว
แล้วก็ยิงเขาเพื่อความสะใจเหรอ
หรือกลับกัน
พวกเขายิงชายคนนี้
ฆ่าเขา
แล้วขับรถทับเขาเพื่อพยายามฆ่าเขาซ้ำสองเหรอ
เข้าใจแล้ว กิลลอรี่ ผมไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
ดูจากคราบหญ้าพวกนี้ เขาต้องทำงานกลางแจ้งแน่
อะไรน่ะ
มีบางอย่างทำให้ภูมิแพ้ผมกำเริบ
แปลกจัง
ฟังนะ ผมเกล็น แกนนิค ผมเป็นเจ้าของที่นี่
ผมเข้าใจ
บนผนังนั่นชื่อผม
ให้เขาเข้ามา เขาเป็นเจ้าของ ดีเอ็นเอกับรอยนิ้วมือเขาอยู่ทั่วไปหมด
เชิญเลย
สายสืบคาราเดค กรมตำรวจแอลเอ มอร์แกน กิลลอรี่ ที่ปรึกษา
นี่มันแย่มาก ได้ยินว่ามีคนถูกฆ่า
ครับ ขอเตือนไว้ก่อนว่า มันค่อนข้างสยดสยอง แต่ถ้าคุณเต็มใจ
คุณจะช่วยดูหน่อยได้ไหมว่ารู้จักเหยื่อไหม
ได้ครับ
โอ้ พระเจ้า
ไม่น่าใช่คนที่ทำงานให้ผม
นอกเหนือจากนั้น ผมบอกไม่ได้
ถ้าคุณเปิดกล้องพวกนั้นได้ ผมก็อยากดูคลิปของคุณ
(แกนนิค แอสเตรน)
ได้ครับ ผมดึงออกมาให้คุณดูได้ในห้องทำงานผม
เรื่องจามยังคุยกันไม่จบนะ
นี่คือตอนที่โจรเสียการควบคุมรถ
อือ แต่ชอบพูดว่าผู้หญิงขับรถไม่เป็น
เดี๋ยวนะ ช่วยย้อนกลับไปก่อนหน้านี้ได้ไหมครับ
- เอาภาพตรงจุดที่พบศพ - อ๋อ ครับ มีกล้องตัวนึงอยู่ตรงนั้น
(เฉลียง ตะวันออก โชว์รูม เหนือ)
โอเค จอห์น โดตายเพราะถูกยิง ก่อนพวกเขาจะมาถึง
- แล้วใครยิงเขา - ย้อนกลับไปอีกหน่อย
โอเค เล่นเลย
มีคนยิงจอห์น โดคนนี้ที่อื่น แล้วเอาเขามาทิ้งที่นี่เหรอ
ฉันไม่เคยคิดถึงทางเลือกนั้นเลย
(ฮอลลีวูด)
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
มีคนยิงจอห์น โดคนนี้ที่อื่น
บุกเข้าไปในโชว์รูมรถ
แล้วทิ้งศพไว้ เพราะอยากให้เราเจอศพเช้าวันนี้เหรอ
- ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น - พอรู้มั้ยว่าโดนยิงที่ไหน
ยังครับ เมื่อคืนไม่มีรายงาน ว่ามีเสียงปืนในบริเวณนั้น
จะหาว่าเป็นที่อื่นที่ไหนอีกก็ยาก เพราะเหยื่อไม่มีบัตรฯ
ลายนิ้วมือของจอห์น โดไม่มีในระบบ
แต่ใครก็ตามที่ฆ่าเขา ทิ้งศพเขาไม่กี่นาทีก่อนโจรจะมาถึง
แล้วสองเหตุนี้ไม่เกี่ยวกันเหรอ
จนกว่าจะมีอะไรบ่งชี้ว่าเกี่ยว ตอนนี้ก็แค่ความซวยของโจร
แต่เป็นเรื่องบังเอิญที่อาจเป็นผลดีกับเรา
ใช่ เราหวังว่าคนที่อยากเป็นวิน ดีเซล จะเห็นอะไรบางอย่าง
อาจเป็นตอนที่จอห์น โดที่ถูกยิง หรือใครก็ตามที่ทิ้งศพเขา
ข่าวดีคือมอร์แกนเห็นบางอย่างในที่เกิดเหตุ เธอคิดว่าอาจช่วยเราตามรอยโจรคนหนึ่งได้
ผมส่งเธอไปกับออซ
ฟังดูเหมือนเธอพูดถูก พวกเขากำลังพาหมอนั่นกลับมา
ผื่นบนหน้าเจ็บมั้ย เอลบา
อยากให้เราไปหายามาให้ทามั้ย
ผมเป็นโรคผิวหนัง เอามาล้อนี่มันไม่น่ารักนะ
แล้วเรื่องที่นายเป็นโจรขโมยรถที่แย่สุดๆ ล่ะ เราล้อเรื่องนั้นได้ไหม
ฟังนะ ฉันเข้าใจ
ฉันมั่นใจว่าวันแรกที่โรงเรียนโจรขโมยรถ
พวกเขาจะสอนนายว่า "อย่าคุยกับตำรวจ"
แต่พอรวมข้อหาบุกรุก
ทำลายทรัพย์สิน พยายามขโมยรถ และทำลายศพแล้ว
ถ้าฉันเป็นนาย ฉันจะอ้อนวอนขอข้อตกลงเลย
แต่ข่าวดีคือนายไม่ต้องอ้อนวอน
เราสนใจแค่การระบุตัวจอห์น โด
ถ้านายเห็นอะไรที่จะบอกเราได้ว่า เขาเป็นใครหรือใครยิงเขา
เราจะคุยกับอัยการให้
เว้นแต่เราจะจับคู่หูนายได้ก่อน และเขารับข้อเสนอ
นายเพิ่งเจอที่ปรึกษาของเรา มอร์แกน กิลลอรี่
ตอนที่เธอกับสายสืบออซดิลจับนายมา
ฉันจะอธิบายให้ฟังว่า เธอหานายเจอได้ง่ายแค่ไหน
สิ่งแรกที่เธอสังเกตเห็นคือฝุ่นดินสีเขียว
บนพื้นรถซูเปอร์คาร์ที่นายขับชน
เธอจำได้ว่าเป็นดินสนามเทนนิส ซึ่งแปลว่านายเล่นเทนนิส
โจรขโมยรถที่คลั่งเทนนิสเหรอ นายเป็นคนซับซ้อนนะ เอลบา
หรือนายอาจจะแค่เป็นสมาชิกคลับ เพื่อหารถหรูๆ ไว้ขโมย
จะแบบไหน แต่มีสโมสรเทนนิสแค่สองแห่ง ในแอลเอที่มีคอร์ทเป็นดินสีเขียว
คำถามต่อไปของมอร์แกนคืออันไหน
แล้วเธอก็ไปเห็น คราบครีมบำรุงหนังศีรษะรูปวงรี
ที่นายทิ้งไว้บนพนักพิงศีรษะ ทำให้เธอรู้ว่านายหัวล้าน
ตามที่เธอบอก ครีมนั่นเป็นของดี
แพง มีน้ำมันโจโจบาสกัดเย็นผสมอยู่
ดังนั้น จากสองคลับที่มีดินสีเขียว เธอเลยเดาว่านายน่าจะไปอันที่ต้องเป็นสมาชิก
แล้วไหนจะถุงลมนิรภัยอีก
ผื่นที่อยู่บนหน้านาย เรียกว่าผื่นจากถุงลมนิรภัย
เป็นปฏิกิริยาจากการถูกกระแทกหน้า เมื่อถุงลมนิรภัยทำงาน
จากตรงนั้น มอร์แกนระบุตัวสมาชิกหัวล้านหนึ่งคน
ที่สโมสรเทนนิสสุดหรู ที่มีอาการผื่นถุงลมนิรภัย ออกมาได้ แล้วนายก็มาอยู่ตรงนี้
นายควรรู้ไว้นะ เอลบา มอร์แกนกำลังตามหาคู่หูนายด้วยวิธีที่ว่านี่อยู่
พนันกันไหม ว่าเธอจะหาเขาเจอได้เร็วพอกันรึเปล่า
โอเคๆ จอห์น โด…
จอห์น โดของคุณ ครั้งเดียวที่ผมเห็นเขาเมื่อคืน คือตอนที่ไฟหน้าส่องไปโดน
ตอนที่เราพุ่งเข้าใส่เขา
รถคันนั้นควรจะผิดกฎหมายนะ
เสียการควบคุมตั้งแต่ต้นแล้ว
มันบ้ามาก
ใช่ ฉันมั่นใจว่ามันคงสะเทือนใจมาก
นายบอกว่าครั้งเดียวที่นายเห็นเขาเมื่อคืน
จะบอกว่านายเคยเจอเขามาก่อนเหรอ
หลายครั้งเลย เดินเตร็ดเตร่อยู่แถวนั้น ตอนที่เรากำลังดูลาดเลา
ผมมั่นใจ
ใบหน้านั่นติดอยู่ในหัวผม ผมคงจะฝันร้ายไปอีกหลายเดือน
เขาเดินอยู่ตลอดเลยเหรอ
เขาอาจจะอยู่แถวนั้น
จะว่าไง เอลบา ถ้าจะคุยกับนักสเกตช์ภาพของเราหน่อย
สเกตช์หน้าจอห์น โดน่ะ
- สวัสดี - หวัดดีค่ะ
- คืนนี้แม่อยู่บ้านเหรอ - อยู่
โจรขโมยรถกำลังคุยกับนักสเกตช์ภาพ เรื่องผู้ชายไร้หน้าอยู่
- ไม่มีอะไร - แม่เหรอฮะ
- หวัดดี - หวัดดีฮะ โทษที ตอนนี้คุยไม่ได้
- เอาไปทั้งถุงดีกว่า - อืม เอาไปทั้งถุงเลย
- ทำอะไรอยู่ - การบ้าน
- จริงเหรอ - จริงสิคะ
เอลเลียตกำลังทำการทดลองวิทยาศาสตร์
และมันทำให้โคลอี้มีความสุขมาก
หนูเลยย้ายมาตรงนี้ หลบเสียงหนวกหู
แม่ชอบนะ โทษที
เราทำพาสต้าซิติอบกันมั้ย
เอาสิคะ
เสร็จแล้วช่วยขับรถไปส่งหนู ที่ศูนย์ออกแบบโอเบอร์ลินได้มั้ยคะ
ศูนย์ออกแบบโอเบอร์ลินเหรอ ทำไม แม่ต้องเสียตังค์เท่าไหร่
คิดซะว่าเป็นการลงทุนแล้วกันค่ะ
หนูได้ยินว่ามีชั้นเรียนภาคค่ำ ให้กับเด็กม.ปลายที่อยากเรียนออกแบบ
เลยคิดว่าจะลองไปดูน่ะค่ะ
มีค่าสมัคร แต่ก็ไม่มาก
นี่ หยุดจิ้มลูกโป่งสักแป๊บนึงได้มั้ย
โอเค เล่าต่อสิ
หนูเพิ่งรู้ตัวว่าควรเริ่มคิดได้แล้ว ว่าชีวิตนี้อยากทำอะไร
โอเค คือแม่ชอบนะ
แม่แค่ไม่ชินที่ลูกสมัครใจจะเรียนอะไรเอง
คือเพื่อนบางคนกำลังจะเข้ามหาวิทยาลัย
แล้วหนูก็ชอบศิลปะ ชอบวาดรูป เลยคิดว่าจะลงเรียนวิชาออกแบบ
จ้ะ
- แม่คะ ถ้าแม่ขับไปส่งหนูไม่ได้ก็บอกมาเลย - ไม่ ได้สิ แม่ขับไปส่งได้
แม่แค่…
ว้าว ม.ปลายปีสุดท้าย มันดอดเข้ามาหาเร็วกว่าที่แม่คิดไว้
และลูกทำการบ้านโดยที่แม่ไม่ต้องสั่ง
มองหาวิทยาลัย และสมัครเรียน
ถ้าแม่จะทำให้มันดราม่า หนูจะไม่ไป
แม่จะไม่ทำให้มันดราม่า และลูกจะไป
เพราะมันเป็นความคิดที่เริดมาก แม่แค่…
แม่อาจจะเริ่มร้องไห้
โถ แม่ อย่าทำแบบนั้น มา หนูช่วยแม่ทำมื้อเย็น
ช่วยทำกับข้าวด้วย เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ไปต้มน้ำเลย
นึกไม่ออกเลยเหรอ
ครับ ขอบคุณมากครับ
ขอโทษครับ คุณเคยเห็นผู้ชายคนนี้ไหมครับ
- ไม่เหรอ โอเคครับ - ไม่
ขอบคุณมากครับ
รู้จักคนนี้ไหมครับ
ไม่เคยเห็นเขาเลยเหรอ
บอกแล้วไง นั่นผมเอง
ผมก็บอกแล้วว่าไม่ใช่เพราะหมอนี่ตายแล้ว
แต่ขอบคุณที่ช่วย
ไง
ผมเจอคนแถวนี้สามคน ที่บอกว่าเห็นคนของเราเป็นประจำ
แต่ไม่ได้ชื่อหรือที่อยู่
งั้นอาจไม่ต้องใช้เวลาอีกสามชั่วโมง
อืม
อะไร
จามแบบนั้นเดี๋ยวก็ได้มีอะไรแตกบ้างหรอก
ก็ต้องยอมเพื่อการไม่แพร่เชื้อโรค ถ้าตายจะได้ตายตาหลับ
โอเค
เมื่อเช้าภูมิแพ้ก็กำเริบตอนเข้าใกล้เหยื่อ
(สวนสาธารณะชุมชนฮันต์วิว ยินดีต้อนรับ…)
มีแค่ไม่กี่อย่างที่ผมแพ้
เกสรชาร์ดก็เป็นหนึ่งในนั้น
สวิสชาร์ดเหรอ
ใช่
ผมว่าเราเจอจอห์น โดของเราแล้ว
"มะเขือเทศสำหรับหนูๆ"
เขาสอนเด็กๆ ทำสวน
ชื่อฮัวคีน เฮอร์เรโร มีที่อยู่ด้วย
(มะเขือเทศสำหรับหนูๆ)
ใกล้ๆ นี่เอง
มีคนกระแทกเปิด
ตาไวเข้าไว้
ตำรวจแอลเอ
ดูเหมือนเราจะเจอที่เกิดเหตุแรกแล้ว
ใช่ รูกระสุนนัดเดียว
ผมจะให้ทีมนิติเวชมาที่นี่เผื่อจะเจอกระสุน
ดูจากเอกสารที่เขาให้คะแนนอยู่
ดูเหมือนคุณเฮอร์เรโรจะเป็นอาจารย์
ฆาตกรบุกเข้ามา ยิงเขาตรงนี้ แล้วย้ายศพไปที่โชว์รูมรถ
ด้วยเหตุผลที่ไม่ทราบแน่ชัด
แจ้งหน่วยมาปิดล้อมที่เกิดเหตุแล้ว
ทีมนิติเวชน่าจะมาถึงใน 30 นาที
ขอโทษครับ
สายสืบคาราเดคกับออซดิล ตำรวจแอลเอครับ
เราขอถามเรื่องคุณเฮอร์เรโรได้มั้ยครับ
ได้สิคะ
ศาสตราจารย์โลกสวยทำอะไรอีกล่ะคราวนี้
ที่คุณเฮอร์เรโรทำคือทำให้ตัวเองถูกฆ่า แต่พูดต่อเลยครับ
ฟังดูเหมือนคุณไม่ชอบเขา
พระเจ้า ยังไง เมื่อไหร่
โทษที ย้อนกลับไปที่ชื่อคุณก่อนได้มั้ย
เคที่ มิลเลย์ค่ะ
ตอนนี้เรายังไม่รู้อะไรมาก เคที่ แต่ดูเหมือนเขาถูกยิงเมื่อคืน
คุณพอรู้อะไรบ้างไหม
ไม่ค่ะ
ฉันขอโทษที่เริ่มต้นแบบนั้นนะคะ
ฉันพยายามขายบ้าน และหาบ้านหลังที่ใหญ่ขึ้นอยู่
ฮัวคีนทำให้มันเป็นเรื่องยาก ด้วยเหตุผลที่รู้ๆ กันอยู่
ไม่ เราไม่ได้รู้ด้วยครับ แต่คุณอาจจะช่วยให้รู้ได้
คุณไม่รู้อะไรเลยเหรอ
เขาเป็นพวกคลั่งระบบนิเวศ
ก็เขาเป็นอาจารย์ด้านนิเวศวิทยา
ใช่ แต่นั่นไม่ใช่ปัญหา
ไม่มีวันไหนเลยที่เขาไม่ประท้วงอะไรสักเรื่อง
บ่อน้ำมัน มาตรฐานน้ำ ซึ่งฉันก็เข้าใจ
ส่วนใหญ่ฉันก็เห็นด้วยกับเขา แต่พอคุณบอกคนอื่นว่า
ละแวกนี้เต็มไปด้วยขยะสารพิษ มันจะส่งผลกระทบต่อเพื่อนบ้านของคุณ
ใช่ และมูลค่าทรัพย์สินของพวกเขาด้วยละสิ
มีใครยืนยันได้ไหมว่าเมื่อคืนคุณอยู่ที่ไหน
แฟนฉันค่ะ
คุณคิดว่าฉันฆ่าเขาเหรอ
แค่นี้บ้านฉันก็ร่วงไปแล้ว 10%
คิดว่าเกิดคดีฆาตกรรมข้างบ้าน จะทำให้ราคาบ้านฉันเหลือเท่าไหร่
ขยะสารพิษที่คุณเฮอร์เรโรพูดถึง
มันเป็นข้อกล่าวหาทั่วไป หรือเขาพูดถึงใครเป็นพิเศษ
คุณบอกฉันสิ
เจาะจงพอหรือยัง
(แกนนิค แอสเตรนกำลังทำลายชุมชนของเรา)
ฮัวคีนเป็นหนามยอกอกของแกนนิค ติดใบปลิว คอมเมนต์ออนไลน์
บอกว่าแกนนิคทิ้งขยะ จากศูนย์บริการของเขาไปทั่วละแวกนี้
ที่นี่เต็มไปด้วยน้ำมันเกียร์ สารหล่อเย็น น้ำมันเบรกที่ใช้แล้ว
ค่ากำจัดขยะสูงมาก
และฮัวคีนกล่าวหาว่าแกนนิคหาทางเลี่ยงอยู่
ฉันเข้าใจนะว่าเขาพูดเรื่องอะไร
การโวยวายของฮัวคีน ส่งผลต่อผลกำไรของแกนนิค
นั่นอาจเป็นเหตุจูงใจ
อรุณสวัสดิ์ ตำรวจแอลเอ คุณแกนนิคอยู่ไหนครับ
เขาอยู่ข้างในค่ะ ฉันจะบอกเขาให้ว่าคุณมาหา
แล้วก็มีถังใบนึง มีสารพิษหนืดๆ สีเขียวไหลออกมาค่ะ
ฉันจะบอกช่างให้ค่ะ
ฉันดูแลการวิเคราะห์คอมพิวเตอร์ ไม่ได้ดูของเสียจากรถ
เขากำลังออกมาค่ะ
- นักวิเคราะห์คอมพิวเตอร์เหรอ ไม่จริงน่า - ทำอะไรน่ะ
รถพวกนี้เหมือนซูเปอร์คอมพิวเตอร์ไฮเทคใช่ไหม
ระบบนำทางในตัว เก็บรวบรวมและรายงานข้อมูลทุกอย่าง
ใช่ค่ะ มากกว่าที่คุณรู้ เหมือนไอโฟนติดล้อ
สมมติว่ามีคุณแม่เข้ามาหารถให้ลูกสาววัยรุ่น
ที่อาจจะเข้ามหาวิทยาลัยเร็วๆ นี้
คุณแม่คนนี้จะสอดแนมทุกฝีก้าว ของเด็กคนนี้ได้มากแค่ไหนคะ
ถ้าคุณเข้าประวัติผู้ใช้ของเธอได้ ก็ร้อยเปอร์เซ็นต์ค่ะ
เธอจะไปไหน ขับรถเร็วแค่ไหน
- ว่ามาเลย - ฉันชอบนะ
ขอบคุณที่ช่วยครับ
ถ้าไม่นับเรื่องผลประโยชน์ทับซ้อน คุณอยากซื้อรถจากผู้ก่อมลพิษ
และผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมของเราเหรอ
เพราะนั่นฟังดูไม่เหมือนคุณเลยนะ กิลลอรี่
ฉันคงไม่ซื้อจากเขาหรอก
ถ้าหมอนี่คือฆาตกร
รถพวกนี้จะถูกยึดและออกประมูล
ในราคาที่ถูกแสนถูก
คิดว่าฉันไม่คิดมาดีแล้วรึ
คุณสายสืบ กลับมาแจ้งความคืบหน้าเหรอ
จะว่างั้นก็ได้ ใช่
สนใจจะซื้อไหมครับ ผมอยากเห็นคุณได้ขับรถของผมสักคันจริงๆ
แปลกดี เราเพิ่งคุยกันอยู่พอดี เรื่องจะให้คุณไปนั่งรถของเราสักคัน
คุณรู้ใช่ไหมว่าผมถูกใส่ร้าย
คุณเห็นวิดีโอแล้ว
คนสติดีที่ไหนจะไปฆ่าคนที่อื่น
แล้วเอาศพมาทิ้งที่ที่ทำงานตัวเอง
เพราะงั้นตอนนี้เราถึงแค่สอบถามไงครับ
เหยื่อฆาตกรรมของเรา ฮัวคีน เฮอร์เรโร โพสต์รูปพวกนี้ออนไลน์
รูปของพวกรับกำจัดขยะที่คุณจ้าง ขนขยะไปทิ้งไว้ข้างถนน
แล้วทำจนเป็นเรื่องใหญ่ด้วย
โดยกล่าวหาว่าคุณรู้ แต่แกล้งทำเป็นไม่รู้เพื่อเอาส่วนลด
แล้วดูจากโปรลดราคาแรงๆ ที่คุณต้องปล่อยออกมาเป็นพรวน
เห็นชัดว่าเขาทำธุรกิจคุณเสียหาย
ยอดขายคุณกำลังร่วงหนัก
ผมเจอช่วงขาลงเป็นพักๆ มาตลอด
นั่นไม่ใช่เหตุผลที่จะฆ่าใคร
ไม่เสมอไป ใช่
แต่ในกรณีของคุณ คุณกำลังสร้างสาขาที่สองด้วย
ต้องใช้เงินหลายล้านในการสร้างโชว์รูมหรูหรา
ดังนั้นที่ฮัวคีนโจมตี ต้องทำให้แย่ลงเป็นพิเศษแน่
คนขนขยะที่คุณพูดถึง ลูกความผมไล่พวกเขาออกเมื่อเดือนก่อน
ทันทีที่คุณเฮอร์เรโรกล่าวหาเขา
- พร้อมคำแถลงสำนึกผิด - ซึ่งผมเขียนจากใจจริง
ถ้าพวกนั้นทำอย่างที่ฮัวคีนพูด
ผมก็ไม่รู้เรื่องเลย และยังรู้สึกเสียใจอยู่
ลูกความผมทำเรื่องพวกนี้จริง แม้ว่ารูปพวกนี้จะพิสูจน์อะไรไม่ได้
มันเบลอ
อาจเป็นรูปใครเอาอะไรมาทิ้งที่ไหนสักแห่ง
ซึ่งไม่ทำให้เขาพ้นผิด
ใช่ คุณพูดถูก
ศาลแพ่งลงมือแล้ว
คุณเฮอร์เรโรยื่นฟ้องฐานทำให้เขาได้รับบาดเจ็บ ลูกความผมฟ้องกลับ
ผู้พิพากษาตัดสินเข้าข้างเราทั้งหมด
ถึงขั้นออกคำสั่งห้ามคุณเฮอร์เรโรเข้าใกล้ ซึ่งเขาก็ทำตาม
เขาหยุดคุกคามลูกความผม
ฟังนะ ผมรู้สึกแย่กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับฮัวคีน และเรื่องทิ้งขยะผิดกฎหมาย
แต่ผมไม่มีเหตุผลต้องทำร้ายเขา
เรื่องนั้นมันจบไปแล้ว
ลูกความผมถูกใส่ความชัดๆ และคุณเดินเข้าไปติดกับเต็มๆ
(ผู้ต้องสงสัย เกล็น แกนนิค)
- งั้นคุณก็เห็นด้วยรึ ว่าเกล็น แกนนิคถูกใส่ความ - เถียงเขายาก
แรงจูงใจของเขามันผ่านไปแล้ว แล้วมันก็ดูเหมือนถูกจัดฉากจริงๆ
แล้วรถขนขยะล่ะ ควรตรวจสอบไหม
(สงสัยว่าทิ้งขยะผิดกฎหมาย)
แกนนิคเป็นคนเดียวที่ฮัวคีนฟ้องแพ่ง
ไม่เห็นว่าคนขนขยะฆ่าเขาแล้วจะได้อะไร
เราถึงต้องมองหาแรงจูงใจอื่น
มีปัญหาเรื่องเงิน เพื่อนร่วมห้อง หรือคนใกล้ชิดบ้างไหม
เขามีครอบครัวเล็กๆ อยู่ที่รัฐอื่น
ออซกับแดฟนี่กำลังตรวจสอบ โรงเรียนที่เขาเคยสอน
แต่จนถึงตอนนี้ ดูเขาจะเป็นที่รักของทุกคน
เป็นครูที่คอยสนับสนุน ลงมือทำในสิ่งที่เขาเชื่อจริงๆ
ผมนับถือเลย
ถึงจะพูดแบบนั้น แต่ไม่ใช่ทุกคนที่รักเขา
ในช่วงที่มีการฟ้องแพ่ง
ฝ่ายจำเลยมีพยานหลายคน ที่ให้การไม่ดีต่อฮัวคีน
มอร์แกนกับผมจะแวะไปที่ศาลตอนเช้า
ดูว่ามีใครเกลียดเขามากพอที่จะฆ่าเขาไหม
เอวา ลูกโอเคมั้ย
ส่งอีโมจิไซเรนมาตั้งสามอัน หวังว่าจะเป็นเรื่องฉุกเฉินนะ
โอเค เพื่อความยุติธรรม หนูไม่ได้พูดว่าฉุกเฉินนะ
- หนูบอกว่าด่วน - โอเค งั้นมีอะไรด่วน
หนูอยากให้แม่ดูนี่ ตอนเราอยู่กันสองคน
ทุกคนไปไหนกันหมด
ลูโด้พาไปกินไอศกรีม แต่มีนี่ส่งมาทางไปรษณีย์
หนูนึกว่าเป็นแผ่นพับมหาลัยเลยเปิดดู…
แม่ก็ตื่นเต้นเรื่องมหาลัยนะ แต่แม่ทำงานอยู่…
ไม่ๆ แม่ไม่เข้าใจ
นี่ไม่เกี่ยวกับหนู
นี่ของเอลเลียตเหรอ
หนูรู้ว่าแม่ต้องอยากเห็นมันก่อนเขา
พวกนั้นชวนเขาไปโรงเรียนเตรียมฯ ทางฝั่งตะวันออกที่ไหนสักที่ แบบตอนนี้เลย
ฟื้นแล้วเหรอ
ดีแล้ว
เราจะไปนั่งรถเล่นกัน
เอาละ
พวกเขาชวนเอลเลียตไปเรียนเหรอ
ใช่ ที่อีกฟากของประเทศ และเขายังไม่ 12
เขาเป็นเด็กที่พิเศษมาก
ฉันรู้ เรื่องนั้นฉันไม่เถียง
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับโรงเรียนมอร์แลนด์นี่บ้าง
ฉันหาข้อมูลดูแล้ว
เป็นโรงเรียนเตรียมฯ สุดหรู ที่คอนเนตทิคัตสำหรับเด็กมีพรสวรรค์
มีชื่อเสียงและค่าเทอมแพงมาก และพวกเขาเสนอทุนเต็มจำนวนให้เขา
(โรงเรียนมอร์แลนด์ ขอเชิญบุตรคุณเข้าเรียน)
พอรู้ไหมว่าพวกเขาได้ชื่อเขาจากไหน
ไม่รู้ อาจจะคะแนนสอบมั้ง เพราะมันสูงลิ่วเลย
พวกเขาอาจมีระเบียบการแต่งตัว
แบบบอกพวกเด็กๆ ว่าควรใส่อะไร ไม่ควรใส่อะไร
โอเค เอลเลียตไม่ใช่คุณ
ฉันรู้ ฉันรู้เรื่องนั้นดีเลย
ที่จริงเขายังอายุน้อยกว่าฉัน ตอนฉันอายุเท่าเขาด้วยซ้ำ
ใช่ แต่คุณไม่สงสัยบ้างเหรอ ว่านี่อาจเป็นเรื่องดีต่อเขา
สงสัยสิ
มันถึงได้น่ากลัวมากไง
ฟังนะ ฉันเข้าใจ
ฉันคงนึกภาพตัวเองส่งลูกๆ ออกจากบ้านตอนอายุเท่านั้นไม่ออก
ไม่มีวิธีรับมือที่ถูกทั้งหมดหรอก
เราอยากให้ลูกๆ เติบโต
เราอยากให้ลูกพึ่งพาตัวเองได้
ใช่ แน่นอน แต่ไม่ใช่ตอนนี้
เขายังเล็กอยู่เลย
ฉันยังไม่ได้สอนเขาออกหมัด หรือสตาร์ทรถโดยไม่ใช้กุญแจเลย
จะให้ส่งเขาไปผจญโลกแล้วเหรอ
งั้นอาจเป็นคุณที่ยังไม่พร้อม
ถามเอลเลียตหรือยังว่าเขาต้องการอะไร
ยัง
งั้นคุณคงไม่ต้องให้ฉันบอกว่าต้องทำยังไงต่อ
ฉันรู้
ฉันจะคุยกับเขาเอง
ตำรวจแอลเอ เรามาขอพบผู้พิพากษาไลน์
อีกสักครู่ผู้พิพากษาไลน์น่าจะกลับจากกินมื้อเที่ยง มีอะไรให้ผมช่วยไหมครับ
เรามาเรื่องคดีที่ท่านผู้พิพากษาดูแลเมื่อไม่นานนี้
หวังว่าเราจะถามอะไรเขาได้บ้าง
คดีฮัวคีน เฮอร์เรโรฟ้องแกนนิค แอสเตรน
โจทก์ คุณเฮอร์เรโรถูกฆ่า
- คุณเฮอร์เรโรตายแล้วเหรอ - ตายสนิท
เหมือนเขาทำให้คนจดจำได้นะ
ก็ใช่ครับ
เวลามีคนมาที่ศาลแล้วข่มขู่ผู้พิพากษา
คุณก็ต้องจำชื่อเขาได้อยู่แล้ว
เขาจะขู่ผู้พิพากษาเรื่องอะไร
ตามที่คุณแกนนิคบอก เขายอมรับคำตัดสินและใช้ชีวิตต่อไปแล้ว
ผมไม่แน่ใจเรื่องนั้นนะ
คุณเฮอร์เรโรไม่พอใจที่คำสั่งห้ามเข้าใกล้
แถวๆ โชว์รูมรถของคุณแกนนิค มันรวมถึงสวนของเขาด้วย
เขาอยากขอยกเว้นเพื่อจะใช้สวน
เขาขู่ผู้พิพากษาเพราะผักเหรอ
ผมไม่รู้รายละเอียด
ผู้พิพากษาไลน์รีบดึงเขาเข้าประตูไปคุยทันที
แต่คุณเฮอร์เรโรดูเพี้ยนเอามากๆ
เขาเอาแต่พูดว่าจะบอกความจริงกับผู้ลงคะแนนรู้
แล้วผู้พิพากษาก็จะจบเห่
พอรู้มั้ยว่าความจริงที่ว่าคืออะไร
อย่างที่บอก คุณเฮอร์เรโรฟังดูเพี้ยนๆ
เฮอร์เรโรเพี้ยนจริงๆ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ผู้พิพากษาไลน์
สายสืบคาราเดค แผนกอาชญากรรมร้ายแรง
นี่ที่ปรึกษาของเรา มอร์แกน กิลลอรี่
เราขอถามอะไรหน่อยได้ไหมครับ
สรุปว่าคุณอยากรู้อะไรจากผมเหรอ
ความเห็นคุณเกี่ยวกับพยาน ที่ขึ้นให้การปรักปรำคุณเฮอร์เรโร
เผื่อจะมีใครสักคนมีเรื่องค้างคาใจ
คุณรู้ใช่มั้ยว่าคดีนี้ปิดไปเมื่อเดือนก่อน
แล้วคุณมีอะไรให้ผมช่วยไหม
"มื้อเที่ยง สตูว์"
สตูว์นี่คือคนหรืออาหาร
มันโผล่ในปฏิทินของคุณทุกสัปดาห์เลย
ตุ๋นมื้อเที่ยงวันพฤหัสบดี
สตูว์ มื้อเที่ยง
ดูจากวันและเวลาในนี้
คุณเพิ่งกลับมาจากประชุมกับสตูว์หรือไปกินสตูว์
ตกลงอันไหนคะ
มอร์แกน คุณจะพูดอะไรกันแน่
อาจเป็นร้านประจำเขาก็ได้ ไม่รู้สิ
แต่มันต้องหรูมากแน่ๆ
เพราะนี่คือเศษแถบกระดาษ ที่ธนาคารใช้รัดเงินสด
สีของแถบพวกนี้เป็นมาตรฐาน
ตั้งแต่ธนบัตรย่อยปึกละร้อยดอลลาร์
ไปจนถึงใบละร้อยปึกละหมื่นดอลลาร์
แต่สีม่วงนี่ หมายถึงแบงก์ยี่สิบปึกละสองพันดอลลาร์
ทีนี้ห้องทำงานคุณเนี้ยบมาก ต้องชมทีมทำความสะอาดเลย
แต่ก็แปลว่าคุณทำแถบนี้ตก เมื่อเช้านี้เอง ใช่ไหม
แล้วทำไมผู้พิพากษาที่น่านับถืออย่างคุณ
ถึงพกเงินสดเป็นปึกๆ ในวันสตูว์มื้อเที่ยงนี่ล่ะ
สตูว์เป็นเพื่อนเก่าสมัยเรียนกฎหมาย ที่ไม่ประสบความสำเร็จเท่าผม
ผมก็เลยพาเขาไปกินข้าวบ้าง แล้วก็ให้เงินเขานิดหน่อย
ซึ่งไม่ใช่เรื่องของคุณเลย
จริงที่สุดครับท่าน เราน่าจะกลับมาคุยเรื่อง
- รายชื่อพยานกันต่อ - ไม่ ผมว่าเราหมดเรื่องแล้ว
ช่วยอธิบายมาหน่อย ว่าทำไมคุณถึงไปยั่วโมโหผู้พิพากษา
ที่สามารถทำลายอาชีพผมได้เลยน่ะ
ยั่วโมโหเหรอ
ไม่เลย ฉันฝึกควบคุมตัวเองอยู่ด้วยซ้ำ
ใช่ ผู้พิพากษาคนนั้นอาจฆ่าฮัวคีนก็ได้
แล้วคุณคิดแบบนั้นเพราะ
ดมมือคุณสิ
วานิลลาเหรอ
มันติดมือคุณมาตอนคุณจับมือเขา
มอยส์เจอไรเซอร์เหรอ
สเปรย์น้ำหอมของผู้หญิงบนตัวเขาต่างหาก
- ภรรยาเขาเหรอ - ไม่น่าใช่นะ
ไม่ ฉันเห็น…
มื้อเที่ยงจริงๆ ของเขา วางอยู่บนโต๊ะของผู้ช่วย ซึ่งทำให้ฉันรู้ว่า
ศาลที่เคารพใช้เวลาพักเที่ยงไปทำอย่างอื่น
เขามีชู้เหรอ
ดูจากรองพื้นที่เกลี่ยไม่เนียนบนคอ
ที่พยายามปิดรอยคล้ายรอยจากปลอกคอ
ฉันคิดว่าผู้พิพากษาของเรามีนัดประจำ
เขาจ่ายเงินให้ผู้หญิงที่ชอบคุมตอนมีเซ็กส์
และจำได้ไหมที่เสมียนบอกว่าฮัวคีนขู่ว่า จะเปิดโปงผู้พิพากษากับผู้ลงคะแนนน่ะ
คุณเลยคิดว่าฮัวคีนรู้เรื่องลับของไลน์เข้า
ไลน์เลยฆ่าฮัวคีนแล้วโยนความผิดให้เกล็นเหรอ
ก็สมเหตุสมผลนะ
ไลน์เพิ่งเป็นผู้พิพากษาในคดีของพวกเขา
เขาย่อมรู้ว่าเกล็นเป็นแพะรับบาปชั้นดี แต่เราต้องการหลักฐาน
รถเขาอยู่ตรงนั้น อยากตามเขาไป ซุ่มดูมั้ยล่ะ
(ที่จอดรถผู้พิพากษา เอ. ไลน์)
หาเรื่องไปกินโดนัท
เราจะไม่ตามเขาไป อย่างน้อยก็ไม่ใช่ตอนนี้
โซโตน่ะ
มีเบาะแสเรื่องเพื่อนบ้านของฮัวคีน
โอเค แต่เราจะแวะกินโดนัทก่อน
โอเค ขอบคุณ เก็บไปเลย
(หลักฐาน)
ได้ค่ะ
ผู้ไม่ประสงค์ออกนามแจ้งว่าเห็นเคที่
กำลังซ่อนปืนกับผ้าห่มผ่านทางหน้าต่างนั่น
นิติเวชจะเทียบกระสุนกับปืนที่เราเจอ
แต่ปืนเป็นขนาดลำกล้องเดียวกันกับที่ใช้ยิงฮัวคีน
ฉันไม่เคยเห็นของพวกนั้น
ฉันถูกใส่ร้าย
เราได้ยินแบบนั้นบ่อยมาก
(ตำรวจ "ปกป้องและรับใช้")
พวกคุณ ดูนี่สิ
เคที่ส่งอีเมลหานายหน้าอสังหาฯ เมื่อชั่วโมงก่อน
บอกว่าอยากยื่นข้อเสนอซื้อบ้านของฮัวคีน
คงเพราะฆาตกรรมเลยได้ราคาดี
เธอเคยบอกว่าที่ขายบ้าน เพราะอยากได้พื้นที่เยอะขึ้น
บางทีพอฮัวคีนโวยวายจนบ้านขายไม่ออก
เธอเลยหาทางอื่นแทน
คุณไม่เชื่อเหรอ
มันบังเอิญเกินไปหน่อย
มีคนเห็นเธอเคลื่อนย้ายหลักฐาน ช่วงเวลาเดียวกับที่เธอส่งอีเมลนี้พอดี
ใช่ แล้วเธอจะย้ายปืนไปทำไมก่อน
แถมมู่ลี่กับผ้าม่านก็เปิดอยู่ ให้คนทั้งโลกเห็นเนี่ยนะ
เพราะบางครั้งอาชญากรก็ทำพลาด มอร์แกน
โอเค แต่ในทางกลับกัน
ถ้ามีคนบุกเข้ามาที่นี่แล้วยัดหลักฐานไว้
พวกเขาอาจส่งอีเมลนี้ จากคอมพิวเตอร์ของเธอเพื่อปิดจ๊อบก็ได้
โอเค เรากลับสู่โลกจริงกันได้รึยัง
ผู้หญิงคนนั้นมีแรงจูงใจ
อาวุธสังหารและผ้าห่มเปื้อนเลือด ที่เราต่างรู้ว่าจะตรงกับฮัวคีน
พบในบ้านหลังนี้
แถมฝ่ายเทคนิคก็ตรวจที่นี่จนทั่วทุกซอกทุกมุมแล้ว
ไม่มีการงัดแงะ ไม่มีการสะเดาะกุญแจ
ลองบอกสมมติฐานมาสิ ว่านักมายากลคนนี้เข้าออกที่นี่ยังไง
ตรงนี้ไง
- ตรงนี้อะไร - ดูนี่สิ
สีโป๊วตรงนี้มันพองขึ้นมา
เป็นไปได้ว่ามันแห้งแล้วเป็นแบบนั้น แต่ไม่ใช่ นี่มันของใหม่
- น่าจะเพิ่งทำไปไม่กี่ชั่วโมง - แปลว่า
แปลว่าเคที่ถูกใส่ร้าย และนี่คือวิธีที่เขาใช้
มืออาชีพงัดหน้าต่างบานนี้ออก
ยัดหลักฐานไว้…
แล้วก็โป๊วหน้าต่างกลับเหมือนเดิม และหายตัวไปเหมือนไม่เคยมาที่นี่
เรากำลังมองหา ช่างติดตั้งหน้าต่างมืออาชีพงั้นสิ
เขาต้องเอาเครื่องมือมาครบ ก็น่าจะมีรถของตัวเอง
แถวนี้มีสี่แยกที่มีกล้องจราจรอยู่เพียบ
ถ้าเราเจอรถช่างกระจก ที่ไม่มีงานในละแวกนี้ช่วงเวลานั้น
เราอาจได้ตัวคนร้าย
(ร้านหน้าต่างวินเทอร์ส ปิด)
(หน้าต่างวินเทอร์ส)
ดาร์บี้ วินเทอร์ส กล้องจราจรจับได้ว่า คุณอยู่แถวบ้านเคที่ มิลเลย์นานถึง 20 นาทีวันนี้
แต่ผมไม่เห็นว่าคุณมีงานอยู่ในละแวกนั้นเลย
ช่วยอธิบายหน่อยว่าคุณไปทำอะไรที่นั่น
เคที่ มิลเลย์คือใคร
ผมไม่รู้จักเธอ
โอเค แล้วฮัวคีน เฮอร์เรโรล่ะ คุ้นๆ มั้ย
คุณโอเคมั้ย
อยากได้อะไรไหม น้ำหรือชาไหม
ชาคงไม่ช่วยอะไรหรอก
ใช่ ฉันก็ว่างั้น
เจออะไรมั้ย
เจอ ยาแนวขอบหน้าต่างตรงกัน แต่เป็นยี่ห้อทั่วไป
ที่เหลือในรถไม่มีอะไร
แต่เขามี เห็นผู้ชายคนนั้นไหม กำลังลงแดงอยู่เลย
ใช่ เขาเคยโดนคดียาเสพติด
แล้วก็เพิ่งผ่านศึกแย่งสิทธิ์เลี้ยงดูลูกกับเมียเก่ามา
ใช่ แต่เราคิดว่ามันสำคัญไหม
เขาไม่เกี่ยวข้องกับฮัวคีน ไม่เกี่ยวข้องกับเคที่ มิลเลย์เลย
มีคนสุ่มจ้างเขามาเหรอ
มีคนจ้างเขายัดหลักฐาน ใช้การติดยาของเขามากดดันเหรอ
(แกนนิค แอสเตรน)
ฉันถูกใส่ร้าย
เคที่ มิลเลย์คือใคร
คดีนี้ปิดไปเมื่อเดือนก่อน
รถพวกนี้เก็บรวบรวมและรายงานข้อมูลทุกอย่าง
เหมือนไอโฟนติดล้อเลย
ประมาณนั้น
ไม่ถูกทั้งหมด แต่เกือบใช่
นี่รถส่วนตัวของดาร์บี้หรือเปล่า
ฝ่ายเทคนิคก็กำลังตรวจสอบอยู่
(แอสเตรน)
แอสเตรนอีกคันแล้ว
ผมบ้าไหมที่คิดว่าผู้พิพากษาก็ขับแอสเตรน
เขาขับจริงๆ คุณไม่ได้บ้า
คุณเพิ่งคิดออกแล้วล่ะสิ
เกล็น แกนนิคพูดความจริง
มีคนใส่ร้ายเขา
บนผนังนั่นชื่อผม
แต่เขารู้มาตลอดว่าเป็นใคร
(แกนนิค แอสเตรน)
ถ้าห่วงเรื่องนั้น
ฟังก์ชั่นมาตรฐาน แต่คุณอัปเกรดได้หมด
กลับมาซื้อรถเหรอครับ
เดี๋ยวก็รู้ว่าจะยังไง
ขอดูคันนี้หน่อยได้ไหม
ได้ครับ น่าจะปลดล็อกไว้แล้วนะ
กว้างขวางเหลือเฟือจริงๆ
ยัดศพเข้าไปได้เลย
แต่คุณก็รู้อยู่แล้ว
นี่พูดจริงเหรอ
เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว มีคนใส่ร้ายผม
ใช่ เราคุยกันแล้วจริง
และใช่ คุณพูดถูก มีคนใส่ร้ายคุณ
คุณนั่นแหละ คุณใส่ร้ายตัวเอง
บ้าไปแล้ว
ใครจะใส่ร้ายตัวเองว่าเป็นฆาตกรกัน
ขอบคุณมากที่ถาม
ปกติเราต้องเริ่มเข้ากันเอง
คาราเดค ทำไมถึงมีคนใส่ร้ายตัวเองว่าเป็นฆาตกรล่ะ
ไม่กี่วันก่อน
คุณพบว่าตัวเองมีเหตุผลที่ดีมาก ที่จะฆ่าฮัวคีน เฮอร์เรโร
ซึ่งไม่เกี่ยวอะไรกับความขัดแย้ง ระหว่างพวกคุณที่สาธาณชนรู้เลย
เพราะเขารู้มา ว่าคุณเป็นพวกแบล็กเมลต่อเนื่อง
ใช่ รถสมัยนี้เก็บข้อมูลทุกอย่างใช่ไหม
มันรู้ว่าเราไปไหน
รู้ว่าเราโทรหาใครตอนเราอยู่ในรถ
รู้ว่าเราขับเร็วแค่ไหน
คุณต้องการเงินเพื่อสร้างโชว์รูมแห่งใหม่ของคุณ
คุณเลยใช้เหมืองทองแห่งข้อมูลนั้น
บีบคั้นเอาเงินและบุญคุณจากลูกค้าของคุณ
ดาร์บี้ วินเทอร์สเป็นคนติดยา
เขารู้ว่าเขาอาจเสียสิทธิ์เลี้ยงดูลูก
ถ้ามีใครรู้เข้าว่าเขายังเสพยาอยู่
ผู้พิพากษาไลน์ ก็มีความลับเล็กๆ ของตัวเองที่คุณใช้
เพื่อให้เขาตัดสินเข้าข้างคุณ ตอนที่ฮัวคีนฟ้องคุณ
สิ่งที่เชื่อมโยงพวกเขาสองคน
คือทั้งคู่ขับรถแอสเตรนที่ซื้อมาจากคุณ
เรารู้กันว่าฮัวคีนมีเรื่องขัดแย้ง กับผู้พิพากษาไลน์เรื่องสวนของเขา
เราสงสัยว่าเขาน่าจะมาขอร้องคุณด้วย
แต่เขากลับเห็นคุณกำลังรีดไถเงินผู้พิพากษา
เป็นคำขอที่สมเหตุสมผลแล้ว
สองหมื่นดอลลาร์เหรอ
เราเชื่อว่าเขาเผชิญหน้ากับคุณ เรื่องที่เขาไปเห็นเข้า
คุณเลยบุกเข้าไปในบ้านเขาแล้วก็ยิงเขา
ปัญหาคือเพราะเรื่องที่พวกคุณบาดหมางกัน เรื่องการทิ้งขยะพิษ
คุณรู้ว่าคุณจะเป็นผู้ต้องสงสัยหลักของเรา
คุณก็เลยเอาศพของฮัวคีน ไปไว้ในโชว์รูมของตัวเอง
ทั้งที่รู้ว่ามันจะดูเหมือนการใส่ร้ายที่ห่วยแตกสุดๆ
นี่มันไร้สาระสิ้นดี
ได้ยินว่าคุณเจอปืนในบ้านของเพื่อนบ้านนี่
เรากำลังจะคุยถึงอยู่พอดี
พอผู้พิพากษาไลน์เริ่มรู้สึกว่า เรากำลังเข้าใกล้ความลับของเขา
เขาแอบเตือนคุณ
คุณถึงส่งช่างซ่อมหน้าต่าง ไปใส่ร้ายเพื่อนบ้านของฮัวคีน
ผมจะไปแบล็กเมลคนพวกนี้ได้ยังไง
ผู้ขายดูข้อมูลพวกนั้นไม่ได้
- ทุกอย่างถูกล็อกไว้ - ใช่
และนั่นคือตอนที่มอลลี่ หัวหน้าแผนกวิเคราะห์เข้ามา
ตอนที่เราเจอเธอครั้งแรก ฉันเห็นรอยสักนึงของเธอเป็นสัญลักษณ์แฮกเกอร์
เรียกว่าไกลเดอร์
ตอนนั้นฉันไม่ได้คิดอะไรมาก
แต่พอเราเริ่มสงสัยในสิ่งที่คุณทำ
เราเลยเรียกเธอมาคุย
เธอเปิดปาก เกล็น
บอกว่าเธอช่วยคุณรวบรวมข้อมูลพวกนั้น
ทีนี้มาถึงเหตุผลที่เราสนใจรถคันนี้เป็นพิเศษ
คำให้การของมอลลี่ช่วยให้เราได้หมาย เพื่อเข้าดูข้อมูลรถทุกคันของคุณ
คุณคงไม่แปลกใจที่ได้ยินว่ารถคันนี้ อยู่ที่บ้านฮัวคีนในคืนที่เขาถูกฆ่า
และเมื่อเราเทียบโปรไฟล์ผู้ขับ กับข้อมูลจากรถของคุณเอง
มันตรงกันเป๊ะ
นั่นแปลว่าคุณคือคนที่ขับรถคันนี้ในคืนนั้น
ทีนี้เราคงต้องขอตัวละ เรามีรถที่ต้องค้น
สวัสดี
ผมได้ยินเสียงเอลล่าจากหน้าห้อง
ฉันคิดว่าคุณคงต้องอาศัยกินธัญพืชอัดแท่ง
ถ้าฉันกับเธอไม่ทำอะไรให้คุณกิน
อีกอย่าง ฉันจำได้ว่าคุณเคยพูดว่า
ฉันทำฟิเลโรตีโรตีอร่อยที่สุดที่คุณเคยกินมา
- หวังว่าคุณยังฝีมือไม่ตกนะ - คุณคะ
อาหารพร้อมแล้ว ไวน์ก็เปิดพักไว้แล้ว
และฉันก็พยายามทำให้ที่นี่อุ่นขึ้นหน่อย
ก่อนจะโดนเธอร้องเรียน
อะพาร์ตเมนต์ผมมีอะไรไม่โอเคเหรอ
ไม่มี มันแค่เมื้อนเหมือนคุณ
หรืออย่างน้อยก็คุณสมัยก่อนที่ฉันรู้จัก
ผมไม่เข้าใจ
มันแปลว่าห้องคุณ มันดูเหมือนยังไม่มีใครย้ายเข้ามาอยู่
ใช่ แต่ฉันแอบชอบบรรยากาศ โรงแรมสี่ดาวที่คุณมีอยู่ที่นี่นะ
โอเค โอเค เข้าใจแล้ว
ไม่รู้สิ ที่จริงผมแค่…
ผมไม่ค่อยได้อยู่บ้านเท่าไหร่
อะไรเปลี่ยนไปล่ะ
คงเพราะตอนนี้ผมมีเหตุผล ให้กลับบ้านมากขึ้นมั้ง
ฉันชอบฟังอะไรแบบนี้
โอเค
บอกได้เลยว่ายังมีอย่างอื่นอีก จัดมาได้เลย
- อะไรนะ ฉันอ่านง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ - คือว่า…
ก็ได้
วันนี้ฉันไปที่สวนลาฟาแยตต์ กับคาร์เธ่ย์เซอร์เคิลมา
และอาจจะมีแอบไปดูมาสองสามที่
คุณตามล่าหาอะพาร์ตเมนต์อยู่เหรอ
ที่หนึ่งเป็นบ้าน ขอบคุณมาก และคำว่าตามล่าดูจะแรงไปหน่อย
แค่สำรวจน่ะ
โอเค
ฟังนะ ไม่ได้จะกดดันนะ
และฉันเองก็ไม่อยากเร่ง เรื่องระหว่างเราเหมือนกัน แต่…
คราวนี้รู้สึกไม่เหมือนเดิม
ตัวคุณไม่เหมือนเดิม
อะไรเปลี่ยนไปเหรอ
ผมว่าคงจะเพราะคู่หูคนใหม่ของผม
ใช่ มอร์แกน
เธอช่วยให้ผมเห็นบางอย่างในตัวเอง ที่ผมไม่เคยเห็น
ฉันต้องขอบคุณเธอ
สวนลาฟาเยตต์ ย่านนั้นเลยสินะ
ถ้าคุณเห็นอะไรที่ชอบก็…
คุณพูดจริงเหรอ
จริงสิ
คุณจะมาดูด้วยไหม
พอคุณเลือกแล้วนะ
แต่ว่า…
แต่อะไร
ผมจะพูดตรงๆ คุณนะ
- ผมหิวข้าวหิวน้ำจะตายอยู่… - ตายแล้ว…
- เพราะงั้นคุณช่วยไปตรงนั้น… - ไม่ตลกนะ
- ไม่ตลกอะ - อะไร
ก็ตลกนิดหน่อยนะ
ฉันชอบที่มันเป็นแบบนี้
ผมก็เหมือนกัน
(เรามีความยินดี ที่จะขอเชิญบุตรคุณ เอลเลียต โรโดวิช)
(เข้าศึกษาในภาคฤดูใบไม้ร่วง ปี 2026 ที่โรงเรียนมอร์แลนด์)
- น่าตื่นเต้นมากเนอะ - ครับ
มอร์แลนด์เป็นโรงเรียนเตรียมฯ เอ็มไอที
ใช่ น่าประทับใจมาก เอลเลียต
และแม่อยากรู้ว่าลูกคิดยังไง
แต่แม่อยากแน่ใจว่าลูกได้ข้อมูลทั้งหมดแล้ว
เพราะงั้นขอแม่พูดสักเดี๋ยวนะ
คอนเนตทิคัตอยู่ไกลมาก ใช่ไหม
แบบ… ห่างไปอีกฟากของทวีปเลยมั้ง
ห่างไป 4,651 กิโลเมตร
พอพูดเป็นตัวเลขแล้วฟังดูแย่กว่าเดิมอีก
ใช่ มัน… ไกลจากแม่มากเลย
ผมรู้ฮะ
และแม่รู้ว่าอาจจะแค่เพราะแม่ไม่อยากคิดถึงลูก
- มันอาจฟังดูเห็นแก่ตัว แต่… - แม่…
แต่ที่สำคัญกว่านั้น
แม่อยากแน่ใจว่า ลูกจะได้เป็นเด็กนานที่สุดเท่าที่จะทำได้
ลูกฉลาดสุดๆ ใช่มั้ยล่ะ
และนั่นเป็นส่วนที่เจ๋งมากของลูก แต่ไม่ใช่แค่ส่วนเดียวของลูก
ลูกมีส่วนอื่นอีกตั้งเยอะ
แม่ไม่อยากให้ใครมาตีกรอบลูก หรือเร่งให้ลูกต้องโตเร็วเกินไป
โอเค แม่… แม่พูดจบแล้ว ว่ามาเลย
ผม… ตัดสินใจแล้วว่าจะไม่ไป
ขอบคุณพระเจ้า
เดี๋ยว ลูกรู้เรื่องนี้อยู่แล้วเหรอ
เอวาบอกผม และเราคุยกันแล้ว
ผมอยากรู้ว่าเธอคิดยังไง
อ๋อ เหรอ
แล้วเอวาว่ายังไงบ้าง
เธอบอกว่าปีหน้าโรงเรียนนี้ก็ยังอยู่
รวมถึงปีหน้าและปีต่อๆ ไป
บอกว่าประสบการณ์นี้จะไม่หายไปไหน
แต่ประสบการณ์ของการที่ได้อยู่ที่นี่กับทุกคน
ผมมีโอกาสได้สัมผัสแค่ตอนนี้
ลูกมีพี่สาวที่ฉลาดมากนะ รู้ไหม
- เธอดีที่สุดเลยฮะ - เธอดีที่สุดจริงๆ
- แม่รักลูกจ้ะ - ผมก็รักแม่ฮะ
รู้มั้ย เมื่อถึงเวลา
มันจะยากมากๆ เลยที่จะปล่อยลูกไป
ต้องรับสายนี้
แต่พอเสร็จแล้ว เราไปกินข้าวข้างนอกกันดีมั้ย
- เอาสิฮะ เยี่ยมเลย - โอเค
นี่ เอลเลียต มาทำลูกโป่งอะไรนั่นให้ดูหน่อย
ว่าไง มีอะไรคะ
มีความคืบหน้าที่คุณต้องรู้
อาเธอร์ เอลลิสถูกควบคุมตัว
ตำรวจไปเจอเขาตอนได้รับคำร้อง เรื่องเสียงดังรบกวน กำลังซ้อมผู้ชายคนนึงอยู่
เป็นผู้ชายคนเดียวกับในรูปที่อยู่ในเป้ของโรมัน
คนที่อาเธอร์บอกว่าเคยจู่โจมเขา
พระเจ้าช่วย
อาเธอร์เคยบอกว่าจะหาเขาให้เจอ
เขาหาเจอแล้ว แถมทำให้เขาต้องเข้าโรงพยาบาลด้วย
เรากำลังรอจะคุยกับเขาอยู่
แต่ยังมีอีกเรื่อง มอร์แกน
อาเธอร์บอกว่า จากที่เขาเค้นออกมาจากหมอนี่ได้…
เขาคือคนที่ลักพาตัวโรมันไปเมื่อ 16 ปีก่อน
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์